宋仲基（Song Joong Ki），1985年9月19日出生于韩国大田广域市，韩国演员、主持人 [1]  。
宋仲基
宋仲基
宋仲基
宋仲基
宋仲基
宋仲基
宋仲基
宋仲
2008年，参演古装电影《霜花店》，正式出道。2009年，担任音乐节目《音乐银行》主持人；同年，成为艺能节目《Running man》的固定嘉宾。2010年，在古装剧《成均馆绯闻》中饰演具龙河一角，凭借该剧获得KBS演技大赏最佳人气奖。2011年，因在古装历史剧《树大根深》中饰演青年世宗而获得SBS演技大赏PD奖 [2]  。2012年，主演爱情剧《善良的男人》，凭借该剧获得KBS演技大赏最优秀演技奖、第21届韩国文化演艺大奖电视剧部门最佳男演员奖等多个奖项；同年，主演爱情电影《狼少年》，凭借该片获得第49届百想艺术大赏电影部门最佳男演员奖提名，该片正片票房达665万观影人次，累计突破700万观影人次 [3-4]  。
2016年，主演的KBS水木剧《太阳的后裔》收视率达到38.8%，凭借该剧获得APAN STAR AWARDS最高演技大赏、KBS演技大赏最高大赏以及第52届百想艺术大赏电视部门最佳人气男演员奖等多个奖项 [5-7]  。2017年，主演战争电影《军舰岛》。
此外，宋仲基还热心公益慈善事业，多年来向慈善机构持续捐款以及积极参加各项公益活动。
宋仲基出生于韩国大田广域市，是家中的二儿子，家里还有一兄一妹。他先后就读于大田圣母小学和大田
 中学，从小学到初中二年级一直是大田代表队的短道速滑选手，连续六年代表大田广域市出赛，参加过三次全国体育大会，后因脚腕负伤才中途放弃，转攻学业，并在升入初三时担任副班长和学生会会长 [10]  。
宋仲基进入南大田高等学校就读后，高一时被表彰为模范生，高二时成为学生会会长，高三时所有科目全“优”、英文和数学全校第一，并获颁功劳奖 [11]  。
宋仲基的家里很反对他进演艺科，要求他考上非演艺科大学才能接触演艺圈。宋仲基第一年参加高考，由于考上的并不是理想中的大学而选择复读，次年他以380分（满分400分）全国排名前十的优异成绩考上了韩国成均馆大学经营系。宋仲基在大学主修经营管理辅修新闻放送，他不但担任学校电视台主播、新闻放送社团团长，还是学校校刊封面模特和招生广告模特，被称为“成大校草” [11-12]  。
宋仲基的志向一直是进幕后做PD或者播音员，因临时代替发烧的学长去参加KBS电视台举办的全国智力大赛节目，而初次登上电视荧屏，并在节目中一举夺得亚军。
2008年，宋仲基在古装电影《霜花店》中饰演36建龙卫侍卫之一，正式出道，通过该片与演员赵寅成成为了好友，后签约其所在的经纪公司IHQ [13]  。同年，他还出演了家庭剧《我的爱金枝玉叶》，饰演个性单纯的张家三儿子张振好 [14]  。
2009年6月，宋仲基在浪漫爱情剧《Triple》中饰演善解人意的池风宇。8月，他开始担任KBS音乐节目
 《音乐银行》的固定主持人 [15]  。12月，宋仲基在爱情剧《圣诞节会下雪吗》中客串出演女主角的哥哥一角，并由此得到了编剧李庆熙的注意，成为其出演电视剧《善良的男人》的契机 [16]  。
2010年2月，宋仲基在医疗剧《妇产科女医生》中饰演妇产科实习医生安靖宇 [17]  。7月11日，他成为SBS艺能节目《Runningman》的固定嘉宾（E01――E41），后因专注演技退出 [18]  。7月21日，他与中国演员张翰合作主演的家庭喜剧电影《心心历险记2》上映 [19]  。8月，他出演古装剧《成均馆绯闻》，因在片中饰演看似玩世不恭、实则为人仗义的风流才子具龙河（女林）一角而为观众所熟知，凭借该剧获得KBS演技大赏人气奖 [20]  。
2011年10月，宋仲基在古装历史剧《树大根深》的前四集中扮演青年世宗，因对角色的精彩演绎，编剧还特别为他重写剧本，将剧集主线从刺客转为了世宗大王，该剧第四集收视率就达到18.8%；他凭借该剧被韩国制作公司300名电视剧制作人票选为最想合作的演员，并获得SBS演技大赏PD奖 [21]  。11月，他搭档韩艺瑟主演的爱情喜剧电影《攒钱罗曼史》上映 [22]  。
2012年9月，宋仲基首次担纲电视剧男主角，在爱情剧《善良的男人》中饰演不断面临人生考验却仍然善良如昔的男人姜马陆，凭借该剧获得第20届韩国文化演艺大奖电视剧最佳男演员奖、K-DRAMA STAR AWARDS最佳男演员奖以及KBS演技大赏男子最优秀演技奖等多个奖项 [23-24]  ；该剧播出三集即位居韩国同时段收视冠军，最高收视率达18.8%，并于次年在中国、日本等多个国家相继播出 [25-26]  。10月，宋仲基携手朴宝英主演的爱情电影《狼少年》在韩国上映，他在片中饰演神秘的狼族少年金哲秀，凭借该片获得第49届韩国百想艺术大赏电影部门最佳男主角奖提名 [27]  ；该片正片票房达665万4842观影人次，与加长版累计票房为706万8920观影人次，打破了此前纯爱电影类型片410万观影人次的票房记录，并受邀在多伦多国际电影节、温哥华国际电影节以及釜山国际电影节等多个电影节展映 [28-29]  。12月，他在韩国盖洛普调查中分列电视剧演员第一位和电影演员第二位。
2013年2月，宋仲基正式加盟车太铉所在的经纪公司BLOSSOM娱乐 [30]  。3月，他名列福布斯韩国名人榜第7位。8月，他入伍服役，暂别演艺圈 [31]  。
2016年2月24日，宋仲基与宋慧乔、晋久、金智媛合作主演的KBS水木剧《太阳的后裔》首播，他在剧中饰演特战部队大尉柳时镇，凭借该剧获得获得第六届APAN Star Awards和KBS演技大赏最高演技大赏以及第11届韩国电视剧大奖韩流剧集最佳男主角奖等多个奖项，并入围第52届韩国百想艺术大赏电视部门最佳男演员奖 [32-33]  ；该剧全剧平均收视率达28.6%，最高收视率达38.8%，摘得年度收视冠军，并获得第52届百想艺术大赏大赏 [34]  。5月，正式开启“宋仲基亚洲巡回粉丝见面会”，此次见面会先后在曼谷、北京、香港等多个城市举行，并于7月16日在上海收官 [35-36]  。10月，被授予韩国大众文化艺术奖总统表彰 [37]  。
2017年2月，宋仲基名列福布斯韩国名人榜第2位。7月，他与黄政民、苏志燮联袂主演战争电影《军舰岛》，饰演为救出独立运动领袖而前往军舰岛的军人朴武英
宋慧乔
宋慧乔
宋慧乔宋慧乔
宋慧乔宋慧乔
宋慧乔宋慧乔
宋慧乔宋慧乔
宋慧乔
宋慧乔